

## Design Patterns

<br>


### 디자인 패턴이란

- 자주 접하는 설계 문제를 해결해주는 증명된 솔루션을 체계적으로 정리해둔 것
- 다양한 분야의 객체 지향 프로그램 설계 과정에서 자주 반복되는 설계문제 해결을 위한 것이다.


### 디자인패턴 사용하는 이유

- 반복해서 발생하는 문제들을 패턴을 이용해 두 번 다시 하지 않고 해결할 수 있도록 한다.
- 검증된 구조를 활용해 보다 변경/확장에 유연하게 해주고 재사용할 수 있게 해준다.


### 생성 패턴

**[싱글턴 패턴](/creation/01.Singleton.md)**

- 객체를 하나만 생성하는 클래스를 정의하여 재사용함

<br>

**[팩토리패턴](/creation/02.FactoryMethod.md)**

- 객체 생성 처리를 서브 클래스로 분리해 처리하도록 캡슐화하는 패턴
- 생성자가 제공할 수 없는 유연성을 가지고 런타임시에 객체를 생성한다.

> 객체들을 리턴하는 메소드를 사용해 필요한 객체를 생성한다.

<br>

**[추상팩토리패턴](/creation/03.AbstractFactory.md)**

- 런타임에 협력하는 객체들의 패밀리를 스타일 선택으로 생성한다
- 다양한 구성 요소 별로 `객체의 집합`을 생성해야 할 때 유용
- 
> 객체가 스타일에 맞는 객체를 리턴하는 메소드를 갖는다.

<br>

**프로토타입패턴**

- 선택한 부품의 복사본으로 이루어진 객체 집합을 생성한다.

- 생성할 객체들의 타입이 프로토타입인 인스턴스로부터 결정되도록 하며, 인스턴스는 새 객체를 만들기 위해 자신을 복제하게 된다

<br>

### 구조패턴 

**[컴포지트패턴](/structure/03.Composite.md)**

- 클라이언트가 객체 노드 아래 분산된 서브트리에 동일한 기능으로 접근할 수 있게 한다.
- 컴포지트 클래스가 다른 컴포지트 클래스의 모임이 되게 할 수 있다.
- 클라이언트 입장에서는 `전체` 나 `부분`이나 모두 동일한 컴포넌트로 인식할 수 있는 계층 구조

<br>

**[데코레이터패턴](/structure/04.Decorator.md)**

- 클라이언트가 객체에 분산된 기능을 사용할 수 있도록 한다.
- 주어진 상황 및 용도에 맞게 어떤 객체에 책임을 덧붙이는 패턴으로 기능확장이 필요할 때 `상속` 대신 사용할수 있는 기능

<br>

**[어댑터패턴](/structure/01.Adapter.md)**

- 중간 변환 클래스에 애플리케이션을 연결하여 필요한 기능을 갖게 함으로써 애플리케이션이 외부 기능을 사용할 수 있게 한다.
- 클래스의 인터페이스를 사용자가 기대하는 인터페이스 형태로 적응 시켜 클라이언트가 사용하는 인터페이스를 따르지 않는 기존 코드를 재사용할 수 있게 해준다.

<br>

**[퍼사드패턴](/structure/05.Facade.md)**

- 각 패키지에 대해 입구 객체를 만들어 이쪽으로 접근하게 함으로써 대규모 클래스를 포함하는 소프트웨어 아키텍쳐를 관리
- 소프트웨어의 커다란 다른 코드 부분에 대한 간략화된 인터페이스를 제공하는 객체를 퍼사드라고 함

<br>

**[프록시패턴](/structure/07.Proxy.md)**

- 클라이언트가 원래 사용하고자 했던 객체를 직접 사용하는게 아니라 대리인을 통해 사용하는 것


<br>

### 행위 패턴

**[책임연쇄패턴](/behavior/01.Chain-of-responsibility.md)**

- 여러 객체 그룹으로 기능을 묶고 디자인 타임에 책임을 담당하는 객체를 추가하거나 삭제한다.
- 집합을 통해 서로의 객체를 연결하고 체인을 통해 순차적으로 다음 객체를 호출하며 처리함.
- 요청을 보내는 쪽과 요청을 처리하는 쪽을 분리하는 패턴으로 핸들러 체인을 이용해 요청을 처리한다.





<br>

### Ref

- [객체 지향 소프트웨어 공학 - 한빛아카데미](http://www.yes24.com/Product/Goods/38866458)

- [코딩으로 학습하는 GoF의 디자인 패턴 - 백기선/인프런](https://www.inflearn.com/course/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8-%ED%8C%A8%ED%84%B4/dashboard)

