## Singleton Pattern Basic

<br>


**목적**

- 클래스의 인스턴스를 오직 `하나만 존재`하도록 하고 `액세스하는 방법을 제공`

- 시스템 런타임, 환경 세팅에 대한 정보는 흐름에서 단 하나만 필요하며 여러 개일 시 문제가 발생할 수 있는 경우가 있다.

<br>


**Basic**

- 클래스 생성자를 `private` 으로 두어 외부에서 인스턴스화 하지 못하도록 한다.

- `static` 메소드를 이용해 생성되지 않았을 경우에 생성한 뒤 초기화된 인스턴스에 접근할 수 있도록 함

<br>

**Is Thread Safe? : No**

- 멀티 스레드 환경에서 동시에 인스턴스가 초기화 되지 않았을 시점에 접근하였다고 생각해보자. 인스턴스가 두 개가 생성될 것이다.

<br>

**Solve1: synchronized**

- 동기화되어 thread-safe 하여 하나만 생성되겠지만 이후 접근 시 lock 때문에 성능적인 문제나 부하가 생길 여지가 있다.

<br>

**Solve2: Eager Initialization**

- 객체 생성 비용이 크지 않으며 반드시 사용될 것이라고 한다면 일찍이 초기화 시키는 방법이 있다.

- 인스턴스 초기화 과정이 길고 메모리 소모가 심한데 사용하지 않을 상황이 있다면 불필요한 할당일 수 있다.

<br>


**Solve3: Double Checked Locking**

- 클래스가 인스턴스화되지 않은 시점일 때 내부적으로 `synchronized` 처리를 통해 초기화 하도록 설정하여 생성되어야 하는 시점에서 thread-safe를 보장해줌

- 접근 시마다 동기화 락이 걸리는 것이 아니고 생성 시점에서만 동기화되기 때문에 단순히 접근 메소드에 동기화를 거는 것 보다는 효율적일 것처럼 보이나 권장되는 방식은 아님

- `java:S2168` 참고


<br>


**Solve4: static inner class**

- 싱글톤 객체 내부에 inner class를 두고 inner class 내부에서 객체를 인스턴스화 하도록 멤버를 선언한다.

- 싱글톤 객체를 메소드로 호출하는 시점에 inner class의 final 멤버를 호출하게 하여 지연 초기화가 가능하면서도 하나만 생성됨이 보장된다..

- JVM에서 클래스가 단 하나만 로드됨을 이용하는 방법이다.

- 정적 코드 분석 플러그인에서도 `Double Check Locking` 방식을 사용하면 static inner class 방식으로 변경을 권장한다.

<br>

## Break Singleton instance

**Use Reflection**

싱글톤 인스턴스를 리플렉션을 통해 새로 인스턴스화 할 수 있다. 

<br>


**use Serialization**

- 파일로 저장(직렬화) 했다가 코드화(역직렬화) 하면 새로운 인스턴스가 생성된다.

대응하기

- 역직렬화시 내부적으로 readResolve() 메소드를 사용하는데 이 부분에서 실제로는 새 인스턴스로 초기화하지만 기존 인스턴스를 사용하도록 해준다.

<br>

**리플렉션도 대응하기**

- enum 사용

- lazy 초기화가 안됨

- 기본적으로 Enum을 상속받는데 개는 serializable 을 구현하고 있다.

- 단순한 형태이고 반드시 애플리케이션에서 사용된다고 한다면 Enum 권장

<br>


### singleton in java

**`Runtime` 인스턴스**

- 자바 애플리케이션 실행 될 때의 환경 관련 인스턴스

```java
Runtime runtime = Runtime.getRuntime();
```

### Spring in java

**ApplicationContext**

- applicationcontext 에 등록된 빈은 싱글톤 스코프이다.

- 싱글턴 패턴이 쓰인 인스턴스는 아니고 ApplicationContext 내부에 싱글톤 스코프에 등록해 한 번만 생성해 사용하는 느낌이라고 할 수 있다.

<br>

```java
class SpringApplicationContextTest {
    ApplicationContext applicationContext =
            new AnnotationConfigApplicationContext(SpringSampleConfig.class);

    @Test
    void applicationContextBeanShouldInitOnce() {
        StringBuilder sb1 = applicationContext.getBean("getStringBuilder", StringBuilder.class);
        StringBuilder sb2 = applicationContext.getBean("getStringBuilder", StringBuilder.class);
        assertThat(sb1)
                .isEqualTo(sb2)
                .isNotEqualTo(new StringBuilder());
    }
}
```